{'content': '## 挑战最短题解（第三弹）\n~~hia hia hia，我又来giao事情了~~\n\n这道红题其实很水（废话...）一遍过小意思啦。乍一看题解，突然发现我的解法好像是最短的（~逃）。~~然后就想过来水一发题解了。~~\n## 思路：\n首先，N和M都没过int的范围，所以不用想着去开long long（但是有些坑题就要开，一定要注意数据范围）。\n\n然后发现N-M ≤500,000。没错，暴力枚举能水过去。果断暴力（手动滑稽）。\n\n**那么怎么处理这道题呢？**\n\n首先，开for循环是必须的。我们需要枚举两个数N,M之间的所有数然后来处理问题。\n```\ncin>>n>>m;\nfor(int i=n;i<=m;i++)\n{\n\t代码\n}\n//如上\n```\n那怎么处理每个数，计算出它们0-9出现的次数呢?\n\n### 这里介绍两个非常好用的运算符：/ 和 %\n（懂得这两个符号怎么用的DALAO不用看了）\n\n## 1、\n**/** 就是除号嘛。但是它和我们平时的除法不太一样。**它在处理int的时候，由于只能存整数，所以除完后存的数会丢掉小数。（注意：不是四舍五入）**\n\n例如：123/4=30（int型）\n\n**那么我们可以利用这个特性。我们如果把一个int型的数/10，它就丢掉了它的最后一位**\n\n例如：236/10=23（最后一位没了）\n## 2、\n**%** 求余数，也称作模。就是求一个数除另外一个数的余数。\n\n例如：123/4=30···3。那么123%4=3。\n\n这个东西也是一个很好用的东西。**和上面类似，我们可以把1个数%10，求他的最后一位。**\n\n例如：236%10=6 （最后一位）\n### 综合\n有了上面这两个方法，我么就可以这样做：**取一个数的最后一位（%10），再把它的最后一位扔掉，记录。然后再取新的最后一位，再把它扔掉，记录。循环直到这个数变成0（无法再取）**\n\n画个表就是这样的：\n\nnuma\n\n1234-----取4，记录，扔掉4。\n\n123-------取3，记录，扔掉3。\n\n12---------取2，记录，扔掉2。\n\n1-----------取1，记录，扔掉1。\n\n0(结束)\n\n**这是处理一个数的过程，把实现这个过程的程序放进枚举循环里就行了。**\n\n### 最后一个小东西：存储。\n现在我知道怎么处理这些数，怎么存这些数出现多少次呢？\n\n很简单，创建一个数组js[10]，这个数出现一次，就把相应的数组下表个数++。\n\n例如：取到3，js[3]++;\n\n**最后，存储完之后，用个循环挨个输出每个数的出现次数就over啦！**\n\n## 上代码！\n```\n#include <bits/stdc++.h>//华丽地开头 \nusing namespace std;\nint js[10],n,m;\nint main()\n{\n\tcin>>n>>m;//n,m如题 \n\tfor(int i=n;i<=m;i++)for(int tmp=i;tmp;tmp/=10)js[tmp%10]++; \n\tfor(int i=0;i<=9;i++)cout<<js[i]<<" ";\n}\n\n```\n\n\n------------\n\n```\n/*for(int tmp=i;tmp;tmp/=10)js[tmp%10]++;\n  解释：定义一个tmp代替要处理的数（tmp=i）\n  当tmp=0时结束循环。（中间可以直接写  tmp）\n  每次循环后把tmp最后一位扔掉。\n  每次循环把tmp最后一个数记录进数组。\n*/ \n```\n\n\n------------\n\n## 注意！各位童鞋一定要加return 0;我是因为赶最短代码没写！要养成写return 0;的好习惯哦！\n~~（悄悄地不要脸地求个赞）~~\n', 'type': '题解', 'status': 2, 'postTime': 1547898082, 'author': {'uid': 133426, 'name': 'stone_juice石汁', 'slogan': '敲稀有滴物种石汁qaq', 'badge': None, 'isAdmin': False, 'isBanned': False, 'color': 'Gray', 'ccfLevel': 0, 'background': ''}, 'thumbUp': 1621, 'commentCount': 187, 'currentUserVoteType': 0, 'contentDescription': '挑战最短题解（第三弹）\nhia hia hia，我又来giao事情了\n这道红题其实很水（废话...）一遍过小意思啦。乍一看题解，突然发现我的解法好像是最短的（~逃）。然后就想过来水一发题解了。\n...', 'id': 104248, 'identifier': 'solution-p1554', 'title': '题解 P1554 【梦中的统计】'}