{'content': '这题真的不难，只不过数据点有点坑，因此要多多留意（小心！！！）\n\n大多数人首先想到的就是for循环从(n - 1)一直枚举下去，贴代码：\n\n```\n#include <bits/stdc++.h>\nusing namespace std;\nint main() {\n    int n;\n    cin >> n;\n    for (int i = n - 1; i >= 2; i--) if (n % i == 0) { \n        cout << i;\n        break;\n    }\n    return 0;\n}\n```\n可是这样的[结果](https://www.luogu.org/recordnew/show/20168306)是... ...\n\n有人说，其实没必要枚举到2，枚举到n的平方根就行了。\n\n代码见下：\n\n```\n#include <bits/stdc++.h>\nusing namespace std;\nint main() {\n    int n;\n    cin >> n;\n    for (int i = n - 1; i > sqrt(n); i--) if (n % i == 0) { \n        cout << i;\n        break;\n    }\n    return 0;\n}\n```\n然鹅[结果](https://www.luogu.org/recordnew/show/20168411)也并不尽如人意... ...\n\n其实还有一种更简便的方法！\n\n大家应该知道，约数是成对出现的（平方数除外），也就是说，一个数的第一小约数乘第一大约数相乘等于这个数，第二小约数乘第二大约数相乘也依然等于这个数！\n\n因此，只要找出n的最小约数（1除外），再用n除以这个数，就能得到结果了！\n\n贴上代码：\n\n```\n#include <bits/stdc++.h>\nusing namespace std;\nint main() {\n    int n;\n    cin >> n;\n    for (int i = 2; i <= n; i++) if (n % i == 0) { \n        cout << n / i;\n        break;\n    }\n    return 0;\n}\n```\n终于通过了... ...\n\n其实，中间的for循环也可以改成while循环，核心代码见下：\n\n```\nwhile (i <= sqrt(n)) {\n\tif (n % i == 0) break;\n\ti++;\n}\ncout << n / i;\n```\n# 这篇题解或许不怎么完美，但你看得如此认真，就不能点个赞再走么？', 'type': '题解', 'status': 2, 'postTime': 1561879525, 'author': {'uid': 212267, 'name': 'Stephen_Curry', 'slogan': '', 'badge': None, 'isAdmin': False, 'isBanned': False, 'color': 'Blue', 'ccfLevel': 0, 'background': ''}, 'thumbUp': 4227, 'commentCount': 250, 'currentUserVoteType': 0, 'contentDescription': '这题真的不难，只不过数据点有点坑，因此要多多留意（小心！！！）\n大多数人首先想到的就是for循环从(n - 1)一直枚举下去，贴代码：\n\n可是这样的结果是... ...\n有人说，其实没必要枚举到...', 'id': 140669, 'identifier': 'solution-p1075', 'title': '题解 P1075 【质因数分解】'}