{'content': '## **题解部分**\n#### 理清思路\n这样一道入门题目，本来可以用for循环直接操作，但作者异想天开(xian de dan teng)地把所有数据登记在一个数组里面，然后再统一按格式输出。也就是定义一个数组Map，大小为n成n，然后按照输入数据，把Map中每一个点改为0或者是1，然后根据题目要求的格式输出。比较简单，就直接贴代码了。\n#### 代码部分\n```cpp\n#include<iostream>\n#include<cstring>//事实上没有用\nusing namespace std;\nint main()\n{\n    int n;\n    cin>>n;\n    //矩阵长宽\n    int Map[n*n+10];\n    //设置一个登记用的数组，其实n*n就够了，+10是为了防爆\n    int Full;//输入要用的\n    bool Key=false;\n    //判断当前输入的是1的数量还是0的数量，初始为0\n    int p=0;\n    //已经登记到第几个数，类似于指针\n    while(cin>>Full)//持续输入\n    {\n        int i;\n        for(i=p;i<p+Full;i++)\n            Map[i]=Key;//把这一块区域登记为Key，就是0或1\n        p=i;\n        Key=!Key;\n        //本文唯一难点，\n        /*\n         *“!”表示相反，\n         *如果原先为true就变为false\n         *如果原先为false就变为true\n         *这里就把“0和1的数量交替输入”体现出来了\n         */\n    }\n    p=0;\n    //指针归零，下面要开始从头开始输入\n    for(int i=0;i<n;i++)\n    {\n        for(int j=0;j<n;j++)\n        {\n            cout<<Map[p];\n            p++;\n            //输出\n        }\n        cout<<endl;\n        /*按格式输出*/\n    }\n        \n}\n```\n#### 知识点\n```cpp\nKey=!Key\n```\n这是C++中独有的运算符，C++党们注意了，这是本文中唯一的高逼格用法了，“!”的作用就在于可以翻转原先数据的值，真变为假，假变为真。而C++中非0即为真，这样在程序中就把“其余各位表示交替表示0和1 的个数”体现的淋漓尽致(he he he he)了。\n\n#### end\n各位同学如果觉得好的话，请点击一下右上角的赞。谢谢大家的配合。\n#### 作者的博客：\n\n[lzh的博客](https://www.luogu.org/blog/lzhbigbird/#)', 'type': '题解', 'status': 2, 'postTime': 1522899364, 'author': {'uid': 81841, 'name': 'linzhihan', 'slogan': '', 'badge': None, 'isAdmin': False, 'isBanned': False, 'color': 'Gray', 'ccfLevel': 0, 'background': ''}, 'thumbUp': 653, 'commentCount': 81, 'currentUserVoteType': 0, 'contentDescription': '题解部分\n理清思路\n这样一道入门题目，本来可以用for循环直接操作，但作者异想天开(xian de dan teng)地把所有数据登记在一个数组里面，然后再统一按格式输出。也就是定义一个数组Ma...', 'id': 33968, 'identifier': 'solution-p1319', 'title': '题解 P1319 【压缩技术】'}